Praefatio. 13

pathia‚ gastrologia, gastronomia veterum. inter ta-
lia Tu ex 1116 quaesisti quid ex Apicio eam in rem
lucraremur sicque me medium tenuisti. rubore per-
fusus balbe pronuntiavi scripsisse eum de opsoniis
et condimentiS‚ sed adhuc ne unum quidem me ex-
emplum vidisse atque illico pigneravi edulium sy-
racusanum quod dudum illexerat oculos ad Apicium
coemendum. omnium antiquariorum catalogis per
plures menses perlustratis tandem sublatis manibus
cepi editionem Listeri secundam quae prodiit Am-
stelodami 1709. in coelo fui, devoravi, somniavi
coquum et culinam. at primis diebus vidi hic rarius
conchas legendas et verum esse qui nucleo vesci
velit ei frangendam nucem et solatus illo ardua
esse quae egregia etiam vidi me non sore stultio—
rem quam Meletidem‚ si Apicio misere neglecto
auxilio venirem post tot virorum remedia et tam
diu oblivione sepultum resuscitarem, resuscitavit
enim nequaquam novissimus editor Bernhold cuius
nomen tacere melius est. commovi igitur sacra et
quod volo sanctum est et omnem movi lapidem 116
caderem in curSU‚ sed scopum attingerem meo Maite
peragens, diu agrum sterilem colui et lapidem elixavi
et undas numeravi. magis secundis velis navigare
poteram ex quo nactus sum editionem omnium an-
tiquissimam impressam Venetiis per Bernardinum
Venetum sine ann0, est enim vicaria codicis nescio
cuius quamquam no'n admodum boni. ex ea recu-
sam esse quae prodiit Mediolani per magistrum

